# BackEnd Терминов из ВКР

## 1. Цель и задачи лабораторной работы

В ходе выполнения лабораторной работы необходимо было создать сервис на базе **FastAPI** для управления словарём терминов по теме ВКР. Основные задачи:

- Реализовать операции CRUD над терминами (создание, чтение, обновление, удаление).
- Использовать **Pydantic** для валидации входных данных и генерации схем ответов.
- Обеспечить хранение данных в **SQLite**.
- Сгенерировать **OpenAPI**-спецификацию и предоставить к ней Swagger UI / ReDoc документацию.

## 2. Структура проекта

Код находится в директории app.

1. **app/main.py**  
   Содержит точку входа в приложение FastAPI.
2. **app/db/db_engine.py**  
   Предоставляет объекты `engine`, `SessionLocal` и базовый класс `Base` (declarative base) для работы с SQLite.
3. **app/db/models.py**  
   Описание таблицы `terms` при помощи SQLAlchemy.  
4. **app/db/utils.py**  
   Функция получения сессии
4. **app/models/term_models.py**  
   Описание Pydantic-схем для приёма/выдачи данных по терминам.
5. **app/api/terms**
   Эндпоинты для CRUD операций со словарем терминов

## 3. Используемые технологии

- **Python 3.9**, фреймворк **FastAPI**
- **SQLAlchemy** для взаимодействия с SQLite
- **Pydantic** для описания и валидации схем
- **Uvicorn** для запуска FastAPI
- **Docker** для контейнеризации

## 4. Описание эндпоинтов
Для доступа к описанию методов после запуска необходимо перейти в браузере на [http://127.0.0.1:8000/docs](http://127.0.0.1:8000/docs) для доступа к Swagger UI.

## 5. Инструкция по запуску (локально)
Для запуска необходимо:
1. **Клонировать репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/VKostya/term_be.git
   cd term_be
   ```
2. **Установить зависимости в виртуальном окружении**:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. **Запустить приложения**:
   ```bash
   cd app
   uvicorn main:app --host 127.0.0.1 --port 8000 --reload
   ```


## 6. Запуск в Docker
Для запуска приложения в докере необходимо:  
1. Собрать образ:
   ```bash
   docker build -t term_be .
   ```
2. Запустить контейнер:
   ```bash
   docker run -p 8000:8000 term_be:latest
   ```
3. Приложение станет доступно на `http://127.0.0.1:8000`.

В данном образе также устанавливается SQLite3, а формирование таблиц происходит при инициализации приложения